这些课咱们来讲一个非常重要的概念
就是loader
那么loader到底是什么东西呢
我们来回顾一下webpack到底做什么事
webpack它做什么事呢
它就是希望让我们写原代码开开新新的写
你想咋写咋写
你不用去担心这个代码能不能运行
因为经过loaderpack的编译
最终的代码它一定能运行
所以说loaderpack做了很多事情
比方说我们之前讲过了它的整个流程
它会根据依赖关系把我们的模块进行合并
打包进行合并
先分析出整个模块然后打包进行合并
当然还可能会产生map文件
那么最终生成资源列表然后输出
所以webpack它做的事情其实特别简单
它就是说根据我们的
它分解成很多是trunk
我们根据配置来分解成trunk
那么每个trunk根据一个入口的模块
或者是几个入口的模块
然后分析出这些模块一旦哪些模块把它分析出来
最终会形成资源列表
最终打不到指定的文件中
这就是webpack做的事情
那么更多的功能呢
webpack就没有做了
因为它也不知道你将来会需要什么样的功能
因此它就提供了两个扩展点
一个是loader
一个是plugins
一个叫做夹载器
一个叫做插件
我们平时都直接用英文来表述
一个是loader
一个是plugin
那么这两个实际上就是webpack的扩展
你要扩展它的功能
它里边其实没有什么功能
它就是一个打包
把合并给它很多的GS模块
把它合并在一起
它无非就做这么一些事
那么更多的功能呢
你要靠这两个扩展来扩展它的功能
那么这就可能我们先来学习loader
那么loader是什么呢
loader其实特别简单
它本质上就是一个函数
它的作用是在webpack打包的过程中
将某个圆码制服串
转换成另一个圆码制服串返回
举个例子吧
比方说我们的工程里边
我已经把配置好了
这些东西我就把删了
删了
OK
你看我们之前是这样的配置的
对吧
那么现在我在圆码
就是我的入口文件里边
我写上这么一句代码
我觉得平时写变量的时候
这样子写我不舒服
举个例子
我在怎么写才舒服呢
因为它webpack的作用就是让你写起来
尽量的舒服
那我怎么写才能舒服呢
我这样子写
我举个例子随便下去个例子
我在这样子写我才觉得舒服
那么这样的代码webpack
能不能打包呢
我们来试一下吧
比方说我们这里是用npxwebpack
打包
来
打包一下
它说什么呢
它打包完成了
打包完成了
但是呢
它包了一个错
打包的过程中包了一错
打包实际上完成了
但是打包过程中包了错
所以说打包结果你是也没法用的
它什么错误呢
它是这样子
它告诉你
它说
它在模块的解析过程中出现了错误
为什么出现了错误呢
因为它把这个东西当成
既也是模块来解析
它不是运行
是来解析这个模块
那么解析的过程中
它遇到了一些根本看不懂的东西
比方说这个东西
看不懂了
因此它包了错
那么这个错误
在我们之前学的webpack流程里边
是哪一步发生了错误呢
咱们来看一下
回顾一下之前的流程
我们之前说
webpack的种流程
初始化
然后了编译
创可
大家在心里边回顾一下
这个东西很重要的
最终生成了支援力表
然后呢
在这个整个流程里边呢
其中有一部分流程
就是在生成模块
生成模块
根据你的入口文件
来生成
到底依赖哪些模块
是不是生成这个地方
在生成这个玩意儿
那么我们来看一下
再回顾一下
这个地方
创可中
就是每一个创可里边都要的
解析模块的流程
就在解析这一部分
它是怎么把这些模块分解出来的
就是把这一部分模块
它是怎么来分解出来的
它这么知道有这么一些模块
它怎么分解呢
我们来再回顾一下
首先找到模块文件
你不是给了一个路径吗
找了一个模块文件
也找到模块文件过后呢
如果这个模块文件
在最终的模块记录里边
就在这里边
这个表格里边
如果说已经记录了
那么就直接结束
如果没有记录的话
那么就要记录这个模块
怎么记录呢
首先把这个文件内容读出来
是不是把这个文件内容读出来了
然后做了什么事呢
是不是在做抽象与法术分析
是不是在做这么一件事
它就在这一步发生了问题
因为它没有办法
把这个东西变成一个抽象与法术
它变不出来
为什么变不出来呢
因为这个代码是错误的
它不满足与法
它解析不出来
说我们这个代码呢
它在哪里犯了错呢
它在这里发生了错误
它解析不出来
这个抽象与法术
那么解析不出来
抽象与法术
它就是
它就没有办法去找依赖
对吧
找这个模块的依赖
也没有办法去替换依赖函术
虽然我们这里没有写依赖函术
那么这里
是不是就造成了这个问题
因为这里不是一个
不合法的代码
原理是吗
它是把它当成
借代码来进行解析
这个代码不合法
那么它就解析不出来
因此呢
它就发直接
它做了一件事
它直接
但这件事呢
我们也
做不做其实都无所谓
因为肯定错了
它就把直接
抛出一个错误
它认为这个模块
直接应该抛出一个错误
变成这个样子
听懂这个意思吗
它是在这一步
与法分析的时候
出现了错误
那么如果说
假如说
我们代码
我就希望这样子写
我不想
就是用那个VAR
我就想这样子写
你VIPAC
不是让我们代码
怎么爽怎么写吗
OK
那你能不能解决一下呢
就是把这个代码变成
你自动打包的时候
变成一个正确代码
能不能呢
VIPAC
它自己不做这件事
但是它提供了一个
扩展机制
让你来做这件事
你是可以做这件事的
那么怎么来
做这件事呢
就要使用loader
loader本质上
其实很简单
就是一个函数
它就是一个函数
我们通常的
把loader
写到一个模块
比方说我在这里
建一个文件夹
这里我们写上一个loader
当然
可以任意写到
写到任何位置
那么这里边
它提供
提供一些模块
比方说我们这里
用一个testloader
一个测试的loader
它就是一个模块
那么这个模块
它要导出一个函数
因为模块
loader本质上
就是一个函数
这个函数
传入一个参数
source code
然后返回一个制幅串
返回一个制幅串
那么我说一下
这个参数和这个返回
到底是什么东西
那么这个函数
到时候会被
微派打包过程中
它会调用这个函数
怎么调用呢
它就会把
你的原代码
给你传进来
作为制幅串
于是这个source code
相当于是什么呢
这source code
相当于是
我们就这个
就这个东西
相当于是这个东西
它会把这个原代码
这个制幅串给你传进来
然后呢
以这个函数
会返回一个结果
返回就是新的代码格式
当然你也可以
远方不动的返回
都无所谓
总之呢你返回一个
新的代码格式
那么它会把新的代码格式
然后拿去
做抽象与法术分析
所以说我们load的位置在哪
在这对吧
它把文件内容读出来
然后把这个
文件内容传给你的函数
然后呢
把这个函数的返回结果
拿去做抽象与法术分析
那么load就是在这里
进行扩展
就比方说我们返回
返回一个
挖
A等于1
那么这样子一来了
它就是把
这个原代码
是不是要转换成它了
对不对
那么我们现在在运行
可不可以了
好好想一想
你觉得可不可以
现在在运行
可不可以了
我们来试一下吧
肯定是不行的
但是我们load是
这样子写的
load确实是这样子写的
没问题
同样的错误
对吧
还是同样的错误
它说你这个边
识别不了
为什么呢
因为你这个loader
没有应用进去
未判的
在打包的过程中
它并不知道
你这个地方就是个loader
你这个地方
不会就是一个函数
它确实满足loader的协法
那么loader的协法
确实是满足的
就是一个函数
给它一个字母
说它返回一个代码字母串
但是它并不知道
要
这个函数就是loader
它并不知道
要去调用这个函数
因为你这个代码里边
你写得很
你不是说
这个文件夹是
随便取的名字
想怎么取就能取
你这个loader这个模块
可以放在任何地方
对吧
有这么多模块
它怎么知道这个是loader呢
所以说
我们需要告诉
Webpack
那么这个就是我们loader
那么怎么告诉呢
那么Webpack又是
怎么来用这个loader呢
那么接下来
我们来看一下
它具体的过程
那么之前
我们试学过了
Webpack的权
打包的权流程
已经在分析模块的时候
在解析模块的时候
具体流程
对吧
重点是
现在我们放到这了
就怎么来解析模块的
就是在做愚法分析
分析依赖
然后呢
把我们的代码进行转换
转换过
保存到一个表格里边
最终会形成
一个一个的模块
那么
然后再把这些模块
打包
把它
捆绑在一起
形成一个单独的解析文件
叫做Bondle
对吧
那么接下来
我们继续
那么在打包模块的时候
还有一个更详细的流程
就在这一部分
就是我们之前没有讲
因为之前还不涉及到loader
那么其实呢
我们现在就可以讲了
其实非常简单
就改一个东西
什么东西呢
在读取到了文件内容之后
在分析抽象愚法数之前
就在这么一个位置
那么这个时候呢
它会处理loaders
它这个时候会处理loaders
那么这个时候loaders
怎么处理的呢
其实很简单
就是整个流程的
就是说
我把这个文件内容给力
把模块的文件内容给力
然后经过这一步过后
你怎么复杂
怎么做了啥那些事情
总之你最终
要给我形成一个转换后的代码
最终要形成一个转换后的代码
那么形成转换后的代码过后
再交给抽象愚法数来分析
然后再记录一代
所以在这里加了一个扩展点
那么它这里怎么来处理loaders呢
好 咱们来看一下
其实过程也没有那么的复杂
它做什么事呢
它首先判断规则
就是我这个模块
是不是满足某个规则
比方说我们这个模块是什么呢
是index.js这个模块
对吧 这是入口模块嘛
那么这个模块
是不是需要交给loader来处理呢
它在做这个匹配
它就有没有loader来处理这个模块
有没有处理这个模块
也就是说
它并不是每一个模块
都需要经过loader来处理
并不是每一个模块都需要处理
那么这个东西是可以配置的
哪些模块需要经过loaders来进行处理
那么它在做这个匹配
那么是不是模块要经过某个规则
如果这个模块不需要经过某个
就是loaders
OK 那么它就得到一个空速组
就是loaders的空速组
就是没有东西需要处理这个模块
空速组以后循环的时候
它自然不会做任何事情
那么可以认为
这个模块就是远方不动的
把代码拿去分析
远方不动的拿去分析
像目前这样子
目前就是这种情况
对吧 它并不知道
这个模块需要交给loader处理
那么它就会
loader就会形成一个空速组
那么在循环这个空速组的时候
它没有做任何事情
因为循环进不了
因此它就直接把这个圆代码拿去
做愚法书分析了 能理解了
好 如果说根据我们的配置
这东西需要配置的
我们一会讲配置
那么根据这个模块的配置
如果说这个模块
确实需要loader来处理
那么这个时候
它会从规则里边
也就是在配置里边
读取一个loaders数组
配置里边就要写一个数组
就这个模块要经过哪些loaders处理
那么它会形成一个loaders数组
一过了我们还会再详细看这个图
这个图要反复看
那么形成loaders数组过后
那么看下面的那张图
接下来就让loaders数组里边
每一个loader
每一个loader是什么
每一个loader就是一个函数
就这么一个函数
让这里边
每一个loader来进行处理
怎么处理呢
它首先把文件内容给它
你看 之前读到文件内容了
把这个文件内容交给它
交给数组里边最后一个loader
然后它这个loader是不是
返回一个新的代码
把原来代码给它
然后返回一个新的代码
那么你又把新的代码
交给上一个loader
然后这个loader
是不是又返回一个新的代码
然后再交给上一个loader
那么就是数组的第一个loader了
那么它又得到一个新的代码
那么它得到了最终的代码
就是我们整个loader产生的原代码
那么也就是说
然后最后一个就是
第一个loader完成过后
它就得到一个最终的原代码
然后再进行抽象与法术分析
如果说你只有一个loader的话
那也可以
它是经过这么一段过程来应用loader
好 那么接下来
这里边说设计到了很多的配置
就是说我这里要进行配置
不能说
它也不知道
这个模块要不要交给loader
要交给哪些loader
因为这个loader可以写很多模块
比方说这是一个loader
然后再可以写一个文件
来形成一个loader
它并不知道要交给哪些loader
因此那么这里需要配置
好 那么怎么来配置呢
我们首先看完整配置
首先看完整配置
这完整配置好像看起来比较复杂
我们一块块解释就明白了
这不就是配置吗
伪拍的配置 你看
伪拍的配置
或者说我们在这
不在这看吧
我们在这里看
那么怎么来配置loader呢
首先配置这个东西
marge
marge就是什么 就是模块
对模块怎么去解析
解析的过程中要经过哪些loader
那么这些就在这个地方来配置
它是一个什么呢
它是一个对相
这个对相里面
目前它只能配置两个东西
一个是
它是一个什么呢
它是一个数组
它是个数组
它表示什么意思呢
表示模块的匹配规则
那么这个规则对应什么呢
对应到这
当前模块是否满足某个规则
那么规则就在这
它有很多规则可以配置
以后我们再继续详细些
还有一个配置呢
是我们以后要说的
现在我们不管
叫做low pause
是否
它表示什么意思呢
是否不要解析某个模块
某个模块
这个我们以后再说
就是它里面有两个配置
这个东西我们以后再说
现在不用管
那么我们现在只关注这个
模块的匹配规则
规则有很多个
并不是只有一个
那么它会把这个规则
全部读出来
一个一个看
我模块是不是满足
第一个规则
规则1
还有一个规则2
那么它怎么来看呢
它首先看
能不能满足规则1呢
它实际上是这样看的
它从下往上看的
满足规则2
满足规则1
它是这样子来看的
从后边往前面看
如果满足规则2
OK
那么我们就使用
规则2里面的东西
匹配的东西来进行
来进行读寻
楼导式数数
然后呢
是不是满足规则1呢
如果满足规则1
它也使用规则1中
对你的楼导式来处理
就这么一回事
那么这里就写规则
那每一个规则是什么呢
每一个规则
实际上就是个对象
就是个对象
这个东西你一开始肯定
觉得好绕
好不太熟悉
你多去想
而且呢
我们后边呢
要经常用到这个东西
慢慢就熟悉了
没关系
这个东西是一点点来的
规则1规则2
每个规则就是个对象
好那么比方说
我们现在只皮
只有一个规则
那不是
只有一个对象
对吧
好那么规则里面写什么呢
规则里面写什么呢
规则里面叫你去匹配了
首先是规则
一个TES这个属性
这个东西是什么呢
是一个正则表达式
正则表达式
匹配什么呢
匹配模块的路径
模块的路径
它会把模块的路径
拿去跟这个
正则表达式进行匹配
比方说像这个入口文件
index了ges
它的路径是什么
它的路径就是
第二鞋杠
src
index了ges
就是它的路径
相当于就是模块ID
那么这个东西
词本拿去
跟这个正则表达式
来匹配
看能不能匹配上
如果说能匹配上的话
OK那么这个模块
就要使用
对应的loaders
就这么简单
好那么这里
test
就是一个正则表达式
正则表达式怎么简单
我们就可以直接写上一个
index
鞋杠点
ges
就相当于这样写
然后结束
结束
就是字不说结束
好那么这样子
是不是就是匹配什么
匹配index
后边的
这个要转移
不然点的话
在正则表达式里
唯有特殊的含义
那么就表示我要匹配
什么index.ges
说要匹配这样的模块
好匹配到了过后
你要告诉他
这个匹配到了过后
你要应用的哪些loaders
就是你要应用哪些
加载器
那么这个东西怎么来使用
后面还有个属性
叫做use
使用
是不是很好理解
使用什么
一个数组
匹配到了之后
使用哪些加载器
使用哪些loaders
就这么个意思
能理解吗
我这里有很多的规则
那么他去首先看一下
他就去读取
一个一个的规则对象
看一下有没有哪个规则
能匹配到我这个模块的
他怎么来匹配的
对每一个规则使用
把路径跟这个正的表达式
拿去匹配
那么如果说匹配到了
ok
那么就表示这个模块
是需要使用那个规则的
是需要使用这个规则的
能理解吗
那么需要使用那个规则
ok
use
那么这里边
他就会匹用对应的规则
好那么对应的规则里边
每一个数组里面
每一个像是什么呢
每一个像
就表示要使用的夹展器
每一个像就是一个对象
就是要用哪
这里表示要用哪些夹展器
每个夹展器就是一个对象
好
每个夹展器
器的使用
是一个对象
那么对象里面有写什么呢
又写loader
表示什么意思呢
表示夹展器的路径
路径
那么这个
比方说我们这里可以怎么写呢
我夹展器在哪
夹展器在loader
史目录下面的testloader
就这么简单
是不是一个夹展器
对吧一个夹展器
在这里面就可以这样子写
夹展器的路径
那么这个路径
他到时候呢
他怎么来把loader夹展出来呢
非常简单
他就用这种方式
他到时候就用一个require
他到时候就会用的内部
他就会用一个require
直接把你一个路径包含进去
是不是就可以把loader夹展出来了
对吧
直接把loader
导出的东西就夹展出来了
你不用写
这个东西你只需要写一个路径就行了
他自动会
自己在后边
会使用require
把loader夹展出来
好
夹展出来过后呢
那就很简单了
他就会经过这么一个过程
他放到这个数组里边
然后代码给他
然后运行这个loader函数
然后loader就把这个东西输出
没问题吧
好那么这里呢
这样子写了之后
就写完了
那咱们来试一下吧
再试一下
好
现在呢我们再来看
打包
没爆错了看了没
是没爆错了
没爆错了过后呢你看
我们这个函数
反而回到是这个varA等于1
那么我们看最终的打包结果
你看是varA等于1
对吧
这就是打包结果
怎么说的呢
我们再来看一下
再来看一下
我们看他整个的过程
处理的
那么把文件内容读出来过后
把模块的文件内容读出来过后
然后接下来处理loader
处理什么夹展器怎么处理的
首先从配置里边去看
我这个模块满不满住模块
我这个模块是这个模块
它满不满住模块
来一个个看
那么整个规则数组里边
目前只有一个对象
只有一个对象
就是只有一个规则
它就把一个对象的test
属性读出来
读出来看一下
我这个模块路径
去用这个证则表达
是去调用一下test
看能不能匹配到我这个东西
我这个模块路径
能不能匹配到
发现它可以匹配到
那么是不是就可以
把这个东西夹展出来
这个东西
每一个loader就拿到了
所以把每一个loader就拿到了
这里可能有很多个loader
那么这儿
是不是就把loader的
放到一个数组里边
对吧
那么接下来
它就把文件内容
之前读出来的文件内容
交给这个loader
当然我们这里只有一个
然后这个loader
会返回一个结果
返回一个字幕刷
那么这个字幕刷
它会把这个新的字幕刷
作为圆码
又交给抽象与法术分析
对吧
可以把它作为圆码
又交给这个
抽象与法术
进行分析
把这种返回来圆码
那比方说我这里
再换一个
我把它写成这种
console.log
可不可以
当然可以
我们来看一下
打包
那么给你看一下
所以变成这个东西了
对吧
所以说
它loader
它就起到一个什么作用
它可以改动圆码
它可以把我们圆码
变化
变成任何我们想要的形式
比方说我这里
可以完全可以
这样子写
你看着
我们这里还可以输出
loader1
运行了
loader
这个把它叫做Test
loader运行了
那么这里
我们返
我们返回什么
我们就把圆码里
把所有的变量
这两个字改成VAR
你看着
我们关键可以用
这么的表达是
你看
source code replace
对吧
它是个置物串
我们用置物串处理
用一个全局的匹配
把变量这两个字
变成什么
变成VAR
好
接下来我们来看一下
再来我们来看
你看
Test loader运行了
对吧
它是不是真的运行了
这个函数
然后我们看最终结果
变成VAR了
那这样子
里面就可以随便写了
再来一个
变量B等于3
你看一下
它能让能够转换
因为我们是
把这个置物串
它其实就是一个置物串
交给loader的
就是把这个东西
置物串交给它
OK 没问题
你看
VARA等于1
VARB等于3
就形成了这么一个效果
这就是loader
特别简单
它就是把一个代码
变成另一个代码
如果说你对这些
整个流程的话
认识的
就是模模糊糊
那么下来多去想一想
但是你一定要理解
就是loader其实特别简单
它就是把一个代码
变成另一个代码
然后经过一些配置
你就可以把loader
应用进去了
经过这些配置
好 接下来
我们再来看
那么如果说
如果说loader
它如果说还可以
就是在运行
这个函数的时候
它还可以给它一些
额外的信息
比方说
我不一定改变的是
这两个字
我可能改变的是
别的两个字
不知道大家懂不懂
我一个意思
我改变的是可能是
别的两个字
不是要把变量变成VAR
而是要把
另外一个比方说
耐扯变成VAR
那么到底
把什么东西变成VAR
那么这里
你可以给loader写参数
参数怎么写
Options
就是参数
每一个loader
它每一个loader
它会对应一些参数
当然你没有参数的话
就不用写
那么怎么来写
Options
我们就可以这样子
这个东西自行规定的
自行规定
比方说我们这里
就写上
Change
VAR
把什么东西变成VAR
比方说我们把这个
位置数
把这三个字
要变成VAR关键字
所以说我们这里
loader里面
它就不是只固定的
把变量变成VAR了
而是什么
把它传过来这个东西
用传过来这个东西
来去匹配
把它变成VAR
那么这样子
问题在哪来了
我们这里怎么来获得
它传过来这个东西呢
怎么来获得呢
你这里
实际上
我给他说一下
这个我们了解就行了
你在这个参数里面
获取不到
获取不到这个配
就是个这里的Options
获取不到的
那么在哪里获取呢
要在Z里面获取
在运行loader函数的时候
它会绑定一个Z
这个Z叫做
上下文
这个了解就行了
这个东西
要受到很深的东西了
在VPAC打包过程中
它会形成一个上下文
它会形成一个上下文对象
这个对象里面
有很多很多东西
超级多
我们来看一下
那么现在我们输出Z
VPAC运行
这不是爆错
你看我正确打包了
那么前面
是我们loader里面的输出
你看这里面
东西是不是特别特别多
而且你会看到
loader是在这里面
配置里面
是不是给拿到配置里面的Options
那么这样去拿的话
太不方便了
因此我们往往
如果说你自己写loader的话
我其实讲这些课的目的
也不是说
要让大家以后
去自己去写loader
实际上你们以后在开发中
不会去自己写loader
能力还不够
可能要开发很多的
两个经验过后
你可能还去写这些底层的东西
不过我这些课
主要是让大家
认识这个loader
其实它并不复杂
就是一个代码给我
我给你返回一个新的代码
那么现在的问题
关键是在于
我们在如何在loader里面
去得到这个Options
去得到这个玩意
它传过来这个东西
因为我要把传过来
这个圈级碗
变成了
变成这个碗
因此我怎么得到呢
我们可以
最终得到的位置
肯定是在这次里面
只不过这次里面
东西太多了
也特别难以分析
因此有一个第三方库
他能够帮助我们
来解析这个Options
哪个第三方库呢
第三方库的名字
我给大家这个东西
了解就行了
看个这了
这三方库的名字
叫做这个
安装一下
NPMI 很刚的
那么这里的第三方库叫做
loader
Utos
就这个第三方库
就是
对loader的
loader的就是一个工具包
一个工具包
安装
安装好了之后
这里面
我们就可以用require
然后loader
Utos
拿过来
拿过来是一个对象
loader
Utos
拿过来是个对象
那么这个对象
它里面提供了一个方法
什么方法呢
叫getOptions
得到一个Options配置
把什么传进去
把ZS传进去
把上下文传进去
那么它会返回一个Options
输出Options
来看
现在我们再看一下
不靠
还没下载完
等一下
OK 下载完了
好 那么接下来
这里用npxwebpack
打包
来看
现在我们输出了Options
在打包过程中
看到没
是不是得到了
得到这个Options对象了
那么这里面
我们是可以读取到对象里面的
千几万
是可以读取到千几万
来 再打包看一下
读取到什么
这位置是说
就把它读出来了
那读出来还不好说吗
接下来
我们来得到一个什么
得到一个这么的表达式
这么的表达式
reg
一个reg
expression
然后把这么的表达式的内容
传进去
就匹配它
然后flex传一个
g
全具匹配
匹配它
然后
接下来是不是就replace
source code
replace
然后把这么的表达式
传进去
变成什么了
那么这样子
我们这个
加载器是不是更加灵活了
是不是更加灵活了
我们把这个Options输出
Options输出
就更加灵活了
你看
我们现在到index里
就是比方说
以后不像用变量这两个字
我想用位置数
数学里面的位置数
位置数
那么这样子写
能不能转换了
你看着
OK
也能转换
你看
转换的结果
是不是变成挖了
那么这样子
就高度可配了
就不说我们以后
为不同的东西
都要去写个loader
就可以
把有些功能相似的loader
就可以通过参数来进行配置
就这么个意思
当然这里还可以加一些
其他参数
就说这么个意思有效
那么在loader里面
是可以写参数的
就这么个意思
那么这个参数
除了往这里加
这里加是比较完整的写法
其他还可以往哪里加呢
还可以往这里加
往这里加
这里怎么加呢
这里我们使用
query这种形式
它也能读出来
也能读出来
就通过这个UTO的话
关键是它怎么去读
当然这里
我们比方说
我们用change var
等于位置数
我们再用那种query的
这种方式
其实就是一种格式
那么
就是把这个东西交给你
看你怎么去读
你还怎么读怎么读
你要读它
你就读它
你不读它就不读它
只不过我跟大家说的是
这是一种习惯
就是一些简单的参数配置
我们可以直接写到这
也可以
也没问题
那么这样子
这个UTO库
它仍然可以把它读出来
好 咱们来看一下
仍然打包
打包正常一看
它读出来的就是
参数是不是
也可以把它读成一个对象
对吧
对象里面有一个什么呢
对象里面有一个change var
对吧
它也可以读出来
ok
这就是loader它的配置
那么如果说
你配置loader的时候
如果说你配置loader的时候
这个loader
它只有一个字不串
只有一个字不串
作为loader
那么这个时候
你可以简化
你没有必要去写
一个完整的对象
没有必要去写
你怎么写呢
你直接把这个字不串
作为数组的一项就行了
这个数组里面
每一项可以是个对象
可以是个完整的配置
表示一个loader
也可以是一个字不串
也可以是个字不串
那么这样子
看上去就更加简洁了一些了
更加简洁了一些
那么这个loader
是不是看上去更加简洁了
更加简洁了
读一遍
对模块的配置
模块里面有两个配置
其中一个配置
我们以后再说
其中一个配置叫做
如果是规则
就怎么来匹配这个模块
匹配到过后
我要用哪些加载器
就是规则
每一个规则
两个规则
很多规则都可以再写到这
那么每个规则里面
有一个正的表达是
来匹配模块的路径
只要匹配到了过后
让它去应用哪些loader
来处理它的元代
下来好好去理一下
梳理一下
把这块认识清楚
那么现在我们站在运行
你看这样子写也可以
你看是不是还是可以
对吧
因此这个配置有两种写法
看下面
一个是完整的配置
你自己去看
有一个是简化配置
就直接这样子
目前我们好像还没有
还没有写到就是
更多的loader
我们多来几个loader
然后loader1.js
这里边
我们复制一下
过来简单一点
简单一点
那么这里我们直接就简单一点
运行
出出loader1
然后这里返回
还是返回 source code
然后再来
loader2.js
我们把loader1复制一下
我们看它主要关注它的运行顺序
loader2
然后loader3
这里是loader3
4个
我们写4个
loader4
OK
那么是不是写了4个loader
对吧
好 接下来
我们在in这个社里边
改成正确了
输出
也不用输出了
就啥都不写吧
这有啥是好写的
我们主要看loader的运行顺序
那么这里边
到这边
use的时候
你看我第一次匹配到了
use 什么呢
loader1
loader2
这样子写
那么我们再来一个规则
多写两个规则
规则2
这是规则1 规则2
我们这规则真正表示
也可以一样
也可以不一样
无所谓
那么这规则我改一下吧
只要匹配到js就行
好 那么现在
这里是loader3
loader4
咱们来看一下
loader的运行顺序
那么当我们进行入口模块的时候
那么这个入口模块
是不是既能匹配到这个规则
又能匹配到这个规则
对吧
好
那么每个规则里边
是不是有两个loader
那么它最终一定会运行4个
loader一定会
就这里
它一定会有4个loader
因为都能匹配到
那么我们看它
主要关系它的运行顺序
运行
什么
这里没保存说
关闭其他
OK 再来
它说怎么了
arguments on load entry
它说在解形loader1的时候
除了问题
解形loader1
解形loader1的时候除了问题
明白了
这里不能这样写
因为我这些loader
并不在loaded modules里面
如果说你在loaded
直接放到loaded modules里面
是不是require了
这个时候
它就会从loaded modules里面去找
对吧
但是我并不在这里面
所以说我要写
你始终记住
这个字幕算是
要被require的
它会放到require里面
那么你这样写的话
就是相当于require loader1
它是不是要在这里面去找
它找不到
所以它无法解析这个模块
因此我们要这里
要写相对路径
loaders
再来
我这里
这里是3
这里是4
loader4
然后这里
loader3
loader4
OK 再来
再重新来
再找吧
看一下
是不是4 3 2 1
怎么来的
好像跟我们写的
相反对吧
它就是相反的
它是从下往上去匹配规则
比方说第一次
读到一个规则
你看着
它第一次读到一个规则
是不是读到一个数组
匹配到了吗
第二个规则
从下往上去匹配规则
第二个规则是不是匹配到了
匹配到了是不是读到一个数组
对吧
是读到一个数组
OK
其实也不是
因为这样子
我觉得好讲一点
其实这样子来讲
实际上规则匹配
它确实是从上往下匹配的
但是运行的时候是相反的
规则的时候
实际上是从上往下匹配的
我觉得好
从下往上跑匹配
给你们好讲一点
不过它实际上
是从上往下匹配的
那么它匹配的
它是这样来做的
感觉我就说详细点
第一次
第一个是不是匹配到了
匹配到了过后干嘛
是不是拿到一个数组
你看着
拿到这个数组过后
再去匹配第二规则
是不是也匹配到了
也匹配到了
那么匹配到了过后
是不是也拿到一个数组
其实
我们不用去把简化
这样子
大家可能更好理解一点
那么这样子
它会合并这两个数组
就是把第二个匹配到了数组
加入到第一个匹配到了数组
它会这样子来做
加进去
其实
一开始
可以这样认为
它一开始
放了一个空数组进来
一个空数组
node是数组
如果一个都没有匹配
它就是空数组
先放一个空数组
然后从第一个规则开始
匹配第一个规则
第一个规则是不是一个数组
把这个数组的所有东西
是不是加到这个空数组里面来
把这个数组里面所有东西
加到这个空数组里面来
怎么就显node1吗
node1
node2
是不是加进来
好
然后再去匹配第二个规则
是不是也匹配上了
然后再把第二个规则里面的东西
加进来
node3
node4
就形成了这么一个数组
那么这些node
每个加载出来都是一个函数
然后拥的时候怎么用呢
关键是在拥的时候
拥的时候
它是反向的
它先把我们的文件内容
交给node4
然后再把node4的内容
返回的内容交给node3
再把node3的内容
交给返回的内容交给node2
再把node2的返回的内容
交给node1
就是一层一层处理的
然后node1
最终得到这么一个结果
就是我们最终要进行抽象
语法数分析的原码
它是用这么方式在运行的
那么最终的也就是说
你看到了是4 3 2 1
4 3 2 1
是不是4 3 2 1
OK
那么接下来我们比方说
我们再写一个
adder解释
那么index里边去require
adder
这样子大家来分析一下
比方说这是一道面试题
那如果说面试出到这种程度
就非常深了
它要理要理解node的运行原理
那么这样子
它会输出什么样的结果
好 这个东西你老在里面
想想就想不出来了
好好去看这张图
看这张图
结合这张图
好好去看
里面手上应该有原单
你们好好去看
这些课件都有的
会输出什么结果呢
你看着咱们来分析一下
首先它运行的是入口模块
入口模块要先进行node
它首先是运行入口模块
模块里边
是不是要读取文件那种
处理nodes
那么在处理nodes的过程中
是不是匹配到两个规则
那么是不是4321
我们之前分析过了
要运行
要输出
这是对于什么index的
JS模块
是不是要输出
这个是要运行node
就是简单写
是不是要输出这个东西
好 那么输出完了过后
是不是要对它进行抽象与法族分析
要记住enite
对吧
enite里边一代谁
一代a
然后替换自己的一代函数
替换成webpackrequire
好 替换完了过后
那么接下来是不是要处理一代了
那么处理一代是不是要处理a模块
又回来处理a模块
a模块是不是又要读取文件那种
读出来过后
要处理nodes
怎么处理nodes
是不是要进行规则分析
那么a能匹配到什么呢
现在处理模块a了
处理模块a
a能匹配到什么呢
a是不是只能匹配到这个
匹配不到规则1
因此a是不是只有3和4
对吧
a里边的规则
它里边只有nodes3和nodes4
那么现在运行ap票的nodes
把a的元代也交给nodes去处理
那么4
是不是先输出4
再输出3
那么最终输出结果是432143
怎么来看一下
看没
要搞清楚nodes是怎么来的
它在整个的流程里面是哪一步
它在做什么事情
它能够起什么作用
它能够替换我们的元代
它怎么来替换呢
就是读规则
读规则
我相信我这样讲了过后
大家应该对这个很清楚了吧
虽然说讲的好像有点深
但是这样讲的过程里
特别清楚nodes是干嘛用的
那么以后呢
其实nodes以后里面
我没有要不要自己写
不用自己写
别人好多nodes
现在wepac里面
整个生态圈里面
很多很多nodes
他们已经能处理
可以说99%
咱们开发里面遇到的东西了
还是不够自信
100%
开发里面遇到的东西
除非你特别特别奇葩的一些东西
像我们这种
你要在这里面写这种东西
就类似的这种
特别奇葩
不是那种正规做法的这种东西
可能没有nodes
你要自己写
否则的话
你都不用去自己写nodes
都可以用第三方的
别人写好的nodes
但是你要清楚nodes
其实是什么
就是一个函数
你理解了这些东西过后
我们后边讲
其他nodes的时候
你特别容易理解
它其实就是个函数
把元代给你转
就没事
好
那么这一课
最后我给大家一个问题
对这一课的内容的理解程度
nodes中
是否可以使用
import
使用esnew module
可不可以呢
是否可以使用esnew module
说不可以
为啥不可以
必须要用common解释
为啥
很简单
因为nodes是在哪里运行的
是不是
最终代码里面
有没有nodes
这怎么有没有nodes
没有
nodes只是在
未拍的打包过程中
运行的
他把
读取到文件的内容
交给nodes
nodes返回新的内容
对新的内容进行愉化数分析
他无非在做这么一件事
所以说
他跟什么
他是在node环境里面
运行的
而且呢
未拍的他nodes环境里面
nodes环境其实支持esnew module
只不过
要绕一些圈
而且呢对文件
代码结构了
也要做出一些相应的改变
因此呢
未拍的他并没有用到
esnew的模块化
因此未拍的他里面用的是
用的是用required的方式
用common解释的方式
对不起
你只能使用common解释
在这里面
你不可能是通过
esnew模块打出来吧
default
你看这样子
未拍肯定导不进来
因为他在node环境里面运行的
导不进来
根本就没法识别的
expects export
根本就识别不了这个玩意
所以说你不能这样子用
但是你要搞清楚他原因是什么
原因这个node
他说运行
他说未拍打包的过程中
用到的
反而你看
这个我们配置文件
是不是在打包过程中用到的
node是在打包过程中用到的
打包过程中用到的东西
肯定是node环境
那肯定是common解释
所以说有些同学呢
学到未拍
如果说你学得不够深入的话
你就会造成一个很模糊的感觉
为什么有些代码
我可以用es6
像这些地方我用es6
那些都没问题
但是到有些地方
我就不能用es6
就搞得感觉很模糊
关键看什么了
看你这个
你如果是元代码
不会运行的
就是在打包过程中
不会运行的东西
那么随便
你就es6
随便怎么模糊的话
哪怕amd cmd他都支持
但是呢
如果说你在元代码的
你是要在node打包过程
就是未拍个打包过程中要运行的代码
那必须是node环境里面
common解释代码
这里边能不能使用温度对象
哪有温度对象
node环境里面运行的
这些也要搞清楚
这次关于这个loader
loader
那么其他我想想
其他目前也没杀了
那么下节课
咱们利用loader
它的原理
来实现一个自己写的loader
来实现一个特别有趣的效果
这些
这些和的内容